لما يكبر الطفل ويصير عمره تقريباً سنة ونص
إمتداداً لعمر ثلاث سنوات
هون بصفي العمر فيه أكتر استكشاف
ببلش يستكشف مثلاً
إنه يتعرف على  الأشكال
يطابق بيناتهم، الألوان
خلينا نقول على مستوى تصنيف
مش ضروري يعرف أسمائهم بدقة
بهاد العمر كمان
ببلش يستخدم كلمات لوصف الكميات
يعني أكثر، أقل...إلخ
ببلش من نواحي اجتماعية
بيقلد أهله الكبار
بنلاقي البنت أكتر شي بتلبس إشار إمها، بتحط ميكب
والولد ممكن يمسك شفرات الحلاقة ويحاول يقلد أبوه
ببلش يلعب لعب اجتماعي أكتر بهاي المرحلة العمرية
بنشوف المهارات الحركية
بيوصل إنه بيطلع على الدرج على عمر 3 سنين
بطريقة ناضجة زي الكبار تقريباً
إذا أعطي الفرص أكيد
وهو مستند على الدربزين
فأي تأخر في ظهور هاي المؤشرات
وصل الطفل 3 سنين
وإحنا مش شايفين 2 أو أكتر من هاي المؤشرات
إحنا بدنا نستدعي الأخصائي أو نلجأ للأخصائي
إلي كلن حسب اختصاصه
إذا كان مثلاً تأخر في الكلام أو اللغة بدي لأخصائي نطق ولغة
إذا كان تأخر في المهارات الحركية
بدي ألجأ لأخصائي العلاج الطبيعي
إذا كان في اللعب الإجتماعي أو المهارات الإجتماعية أو التواصلية
بشكل عام ممكن ألجأ
لأخصائي الطفولة أو التربية الخاصة في الطفولة المبكرة